https://juejin.cn/post/6844903780	731846663

https://juejin.cn/post/6844903734347055118#heading-1

https://juejin.cn/post/6844903951012200456#heading-1

https://juejin.cn/post/6844903951012200456#heading-17

https://juejin.cn/post/6894044091836563469

### rem布局

基础

px：逻辑像素，即布局中css像素

em:相对父元素大小的单位。

rem：根据根元素，即html的字体大小(font-size)来确定。



### 像素

1. 物理像素：设备上显示的最小单元。是设备出厂的时候就被确定好了的
2. 设备独立像素：web编程中的逻辑像素，即css像素。一般会用多个物理像素来绘制一个设备独立像素。因为有的手机用多个物理像素来表示多个物理像素来渲染一个像素。我们就需要一种单位来告诉设备界面上显示的元素是多少
3. dpr：设备独立像素比。即物理像素和设备独立像素的比值。浏览器为我们提供了window.`devicePixelRatio`来获取dpr
4. 如果没有缩放的话，css像素等于设备独立像素



### 视口

Viewpoint翻译为视口。表示浏览器的可视范围

三个视口

* 布局视口
  * `layout viewport`的宽度可以通过 `document.documentElement.clientWidth` 来获取。
* 视觉视口
  * visual viewport的宽度可以通过`window.innerWidth` 来获取。
* 理想视口
  * 所指的完美适配是指用户不需要缩放和横向滚动条就能看能看到所有内容
  * `deal viewport` 的意义在于，**无论在何种分辨率的屏幕下**，那些针对`ideal viewport` 而设计的网站，不需要用户手动缩放，也不需要出现横向滚动条，都可以完美的呈现给用户。

#### meta标签

它可以告诉浏览器如何解析页面, 我们可以借助`<meta>`元素的viewport来帮助我们设置视口、缩放等，从而让移动端得到更好的展示效果。

meta元素可以通过设置其`name`为`viewport`，然后对其`content`设置不同的指令，从而可以达到控`viewport`的目的。

设置meta name 为viewpoint。通过content来把视口设置为理想视口。加上initial-scale解决iphone.ipad的毛病

```
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```

如果不设置meta。那么移动端设备上的宽度默认是800px,980px等大于屏幕宽度的。我们可以通过meta把viewport设置为理想的宽度。



### flexible布局

1. 设计师给了一个750px宽度的设计稿（注意这里是750px而不是375px）
2. 前端工程师用750px的这个比例开始还原
3. 把宽高是px的转换成rem
4. 字体使用px而不使用rem
5. flexible.js会自动判断dpr进行整个布局视口的放缩

* 关键点是把根元素的font-size设置为页面布局视口的1/10。即1 rem 就等于页面的1/10。这就意味着我们后面使用的rem都是按照页面比例来计算的。通过rem来模拟vw。

  首先rem = 视口 / 10

  然后动态设置根元素fontSize 为 rem + 'px'

  然后后面的元素我们将通过rem来

```
// set 1rem = viewWidth / 10
function setRemUnit () {
    var rem = docEl.clientWidth / 10
    // docEl为document.documentElement，即html元素
    docEl.style.fontSize = rem + 'px'
}
setRemUnit();

```

* 使用viewport的width和scale值适配高倍屏显示。

  ```js
  通过scale = 1 / dpr
  metaEl.setAttribute('content', 'width=device-width, initial-scale=' + scale + ', maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ', user-scalable=no'); 
  ```

* 可以使用postCSS-px2rem插件。在webpack中配置

### flexible的问题

* 对iframe的使用不兼容
* 对高倍屏手机适配不是很好



### 使用vw进行适配

视口的的百分比

以下场景可以使用vw	

• 容器适配，可以使用`vw`
• 文本适配，可以使用`vw`
• 大于`1px`的边框、圆角、阴影都可以使用`vw`
• 内边距和外边距都可以使用`vw`

问题：

* 不一定完全整除，存在小数差
* 当容器使用`vw`，`margin`采用`px`时，很容易造成整体宽度超过`100vw`，从而影响布局效果。
* 兼容问题：Android4.4一下不兼容





