#### 不同类型的函数

1. 匿名函数

   ```js
   function () {};
   // or using the ECMAScript 2015 arrow notation
   () => {};
   ```

   

2. 命名函数

   ```js
   function foo() {}
   // or using the ECMAScript 2015 arrow notation
   const foo = () => {}
   ```

   

#### 词法作用域

* 作用域指的是程序源代码中定义变量的区域，作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限

* JavaScript采用了词法作用域

* 即函数的作用域在**函数定义的时候就决定了**

  ```js
  var value = 1;
  
  function foo() {
      console.log(value);
  }
  
  function bar() {
      var value = 2;
      foo();
  }
  
  bar();
  ```

#### this、call、apply、bind

#### this的指向

* 在ES5中，**this永远指向最后调用它的那个对象**（关键词：**最后**）

  * ```js
    var name = "windowsName";
        var a = {
            name: "Cherry",
            fn : function () {
                console.log(this.name);      // Cherry
            }
        }
        window.a.fn();
    //最后调用它的是fn
    ```

  * ```js
        var name = "windowsName";
        var a = {
            // name: "Cherry",
            fn : function () {
                console.log(this.name);      // undefined
            }
        }
        window.a.fn();
    ```

    **this 永远指向最后调用它的那个对象**，因为最后调用 fn 的对象是 a，所以就算 a 中没有 name 这个属性，也**不会**继续向上一个对象寻找 `this.name`，而是直接输出 `undefined`。



#### 改变this指向

* 共有四种方法：
  1. 使用ES6箭头函数
  2. 函数内部使用`_this = this`
  3. 使用apply,call,bind
  4. new实例化一个对象
* 箭头函数

  * ES6 的箭头函数是可以避免 ES5 中使用 this 的坑的。**箭头函数的 this 始终指向函数定义时的 this，而非执行时。** 箭头函数中**没有this绑定，必须通过查找作用域链决定其值，如果箭头函数被非箭头函数包含，则this绑定的是最近一层非箭头函数的this，否则this为undefined**
* call、apply、bind
  * 相同点：
    * 三者都是用来改变this指向的
    * 三者的第一个参数都是this要指向的对象
    * 三者都可以利用后续参数传参
  * 不同点：
    * bind是**返回对应的函数**，便于后续调用，apply、call则是立刻调用
    * call需要把参数按顺序传递，apply则是把参数放在**数组**里

      

#### 函数柯里化

> 在计算机科学中，[柯里化](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%AF%E9%87%8C%E5%8C%96)（英语：`Currying`），又译为`卡瑞化`或`加里化`，**是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数，并且返回接受余下的参数而且返回结果的新函数的技术**

简答来说就是只传递给函数一部分参数来调用它，让它返回一个函数去处理剩下的参数。

**作用**：

* 最简单的应用就是**参数复用**，可以提高函数的实用性
* **延迟执行**。不断的柯里化，累积传入的参数，最后执行

**实现**

```js
function add() {
    let args = Array.prototype.slice.call(arguments)
    //该函数的作用是接受第二次传入的参数
    let inner = function () {
        args.push(...arguments)
        return inner //递归调用
    }

    //利用隐式转换改写其
    inner.toString = function () {
        return args.reduce((pre, cur) => { 
            return pre + cur
        },0)
    }
    return inner 
}

console.log(add(1)(2)(3))
```



#### 函数防抖节流	

#####  概念

* 防抖：指触发事件后n秒内只能执行一次，如果n秒内又触发了事件，则会重新计算执行时间（联想输入框，公交车开门）。应用场景：搜索框输入，计算窗口大小Resize
* 节流：限制一个函数在一定时间内只能执行一次。应用场景：滚动加载，加载更多或滚动到底部监听。高频点击事件，拖拽一个元素时，要随时拿到该元素被拖拽的位置。



##### 实现

实现过程中防抖和节流的区别主要在于防抖需要清空定时器，而节流不需要清空定时器

防抖实现

```js
function debounce(fn,delay = 500){
    let timer = null
    return function(){
        if(timer){
            clearTimeout(timer)
        }
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this,arguments)
            timer = null
        },delay)
    }
}
```



节流实现

```js
function throttle (fn,delay=100){
    let timer = null
    return function(){
        if(timer){
            return
        }
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this,arguments)
            timer = null
        },delay)
    }
}
```



#### 箭头函数和普通函数

##### 箭头函数的特点：

1. 语法简洁：箭头函数省去了`function`关键字，用`=>`代替function，圆括号代表参数部分，当只有一个参数时，**圆括号可省略**，当只有**一行返回语句时**，`return`和花括号`{}`都可以省略。

2. 不绑定this：箭头函数体内的`this`永远指向的是定义时所在的对象，而不是调用时所在的对象。 **箭头函数中没有this绑定**，必须通过**查找作用域链决定其值（从自己作用域链的上一层继承）**，如果**箭头函数被非箭头函数包含，则this绑定的是最近一层非箭头函数的this**，否则this为undefined。在类里面也经常使用，熟悉 React 的都知道，之前如果在类里面使用方法我们需要先 bind 一下 this, 但箭头函数都给我们解决了。

3. 也不能通过call，apply，bind绑定this 。

4. 不支持arguments类数组对象，所以如果你在箭头函数里面使用，按照作用域链的查找规则，会一直查询到最近的非箭头函数，然后实际使用的是非箭头函数里面的 `arguments`

  ```js
  const add = (...args) => {
  	return args.reduce((cur, i) => cur + i, 0)
  }
  add(5, 10, 15)
  ```

5. 不能使用new &  没有原型

   ```js
   var Foo = () => {};
   console.log(Foo.prototype); // undefined
   ```

   