### 数据类型

#### 原始类型与引用类型

最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型:

- 7 种**原始类型**（**基本类型**）:

  - [Boolean](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Boolean)
  - [Null](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Null)
  - [Undefined](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/undefined)
  - [Number](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Number)
  - [String](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2)
  - [Symbol](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Symbol) 
  - [BigInt](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/BigInt)

- **引用类型**：

  - Object
    - Array、Global、Math、Map、WeakMap、Set、WeakSet、Function、Date、RegExp等都属于特殊的对象

- 原始类型和引用类型的**比较**

  - 原始类型存放在**栈**中，特点为：

    - 值的存储空间小
    - 大小确定
    - 由系统分配内存空间
    - 直接操作，运行效率高

  - 原始类型具有**不可变性**：当我们调用字符串的方法时，没有任何方法是可以直接改变字符串的。

    ```
    str += '6'
    console.log(str);  // str += '6'
    console.log(str);  // ConardLi6
    ```

    这种改变实际上是开辟了一块**新的内存**用于存储ConardLi6，然后将`str`指向这块空间

  

  - 引用类型存放在**堆**空间：
    - 空间大
    - 存储大小不固定，可以动态调整
    - 在栈中存储其引用地址
    - 通过代码分配空间
  - 引用类型不具有不可变性，可以轻易改变，例如数组有很多方法可以改变它自己

  

  - 复制操作
    - 原始类型**直接比较他们的值**
    - 引用类型**比较他们的引用地址**

  

  - 值传递和引用传递

    > `ECMAScript`中所有的函数的参数都是按值传递的。

#### null与undefined

- null 和 undefined区别

  - 刻意把一个对象赋值为null，null表示为空，不应该有值

  - undefined表示应该有一个值，但是还未定义

  - 声明变量但是**没有赋值**，默认值是undefined，不是null。

  - 习惯上，非对象的空值写为undefined，把对象的空值写为 null。

  - > null表示此处为空，不应该有值。undefined表示此处应该有一个值，但还未定义。null一般用于空的对象，undefined用于非对象的空值

#### Symbol

* Symbol

  * 每个从Symbol()返回的symbol值都是**唯一**的。一个symbol值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的。

  * 创建Symbol，每个Symbol变量都是独一无二的,**不需要new**

    ```
    var sym1 = Symbol();  // Symbol() 
    var sym2 = Symbol('ConardLi');  // Symbol(ConardLi)
    var sym3 = Symbol('ConardLi');  // Symbol(ConardLi)
    var sym4 = Symbol({name:'ConardLi'}); // Symbol([object Object])
    ```

  * 创建相等的Symbol变量，使用**Symbol.for(key)**

    ```
    var sym1 = Symbol.for('ConardLi');
    var sym2 = Symbol.for('ConardLi');
    console.log(sym1 === sym2); // true
    ```

  * **不可枚举**

    * Symbol作为对象属性时，可以保证对象不出现重名属性，且**for...in,Object.getOwnPropertyNames、Object.keys(),**不能获取到Symbol的属性。

    * **Object.getOwnPropertySymbols()**用于专门获取Symbol属性。

      ```js
      var obj = {
        name:'ConardLi',
        [Symbol('name2')]:'code秘密花园'
      }
      
      Object.getOwnPropertyNames(obj); // ["name"]
      
      Object.keys(obj); // ["name"]
      
      for (var i in obj) {
         console.log(i); // name
      }
      
      Object.getOwnPropertySymbols(obj) // [Symbol(name2)]
      ```

  * Symbol的应用场景

    * React中利用Symbol**来防止XSS**。`React`的`ReactElement`对象中，有一个`?typeof`属性，它是一个`Symbol`类型的变量。`React`渲染时会把没有`?typeof`标识的组件过滤掉。利用JSON中不能存储Symbol类型的变量

    * 利用Symbol不可枚举来**模拟私有变量**，控制变量读写

      ```
      const privateField = Symbol();
      class myClass {
        constructor(){
          this.privateField = 'ConardLi';
        }
        getField(){
          return this.privateField.;
        }
        setField(val){
          this.privateField = val;
        }
      }
      
      ```

    * 利用Symbol**防止属性污染**，如我们为一个对象添加一个属性，可能会造成属性被覆盖，用Symbol可以防止出现属性同名

#### 精读丢失

* 0.1+0.2!==0.3
* 由于JavaScript遵循IEEE 754标准，使用的是64位双精度浮点数编码，0.1的十进制被转换为二进制时会出现精读丢失，0.2也会出现同样的问题
* JavaScript最大安全数：指数位的最大数字为1023，尾数位最大为全为1的情况，即**1.11111....X 2^1023**,这个结果为Number.MAX_VALUE 。最大整数为**2^53-1**(根据浮点数的存储原理，整数位第一位肯定是1，所以这个第一位就可以省略掉。因此多出了1位。)
* 精度丢失解决方法：利用mathjs开源库



#### **BigInt** 

> **BigInt** 是一种内置对象，它提供了一种方法来表示大于 `2^53 - 1` 的整数。这原本是 Javascript中可以用 [`Number`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number) 表示的最大数字。**BigInt** 可以表示任意大的整数。

* 可以用在一个整数字面量后面加 `n` 的方式定义一个 `BigInt` ，如：`10n`，或者调用函数`BigInt()`。



#### 装箱和拆箱

* 装箱转换：把基本类型转换为对应的包装类型

* 拆箱操作：把引用类型转换为基本类型

* 原始类型的方法调用,装箱转换的过程

  ```
  "str".substring()
  
  var str2 = new String("str")
  str2.substring()
  str2 = null
  ```

  

  * 创建了一个string的包装类型实例
  * 调用substring方法
  * 销毁实例

* 拆箱过程：会调用内置的[ToPrimitive]函数

  * 如果Symbol.toPrimitive()方法，优先调用再返回
  * 引用类型转换为`Number`类型，先调用`valueOf`，再调用`toString`
  * 引用类型转换为`String`类型，先调用`toString`，再调用`valueOf`类型检测

  ```
  const obj = {
    valueOf: () => { console.log('valueOf'); return 123; },
    toString: () => { console.log('toString'); return 'ConardLi'; },
  };
  console.log(obj - 1);   // valueOf   122
  console.log(`${obj}ConardLi`); // toString  ConardLiConardLi
  ```

  

### 类型转换

#### 转换规则

#### if语句和逻辑语句

* 以下会被转换为false

  ```
  null
  undefined
  ''
  NaN
  0
  false
  ```

* 我们在对各种非`Number`类型运用数学运算符(`- * /`)时，会先将非`Number`类型转换为`Number`类型;加号是例外，如果一侧有String类型，会被识别为字符串拼接

#### ==

* NaN比较永远返回false
* **Boolean**和其他任何类型比较，都会**先转换为Number**
* **String 和 Number**，先将**String转换为Number**
* **null和undefined**，`null == undefined`比较结果是`true`，**除此之外都是false**

* **原始类型和引用类型**，按照`ToPrimitive`规则比较

#### 一道面试题

* 如何让：`a == 1 && a == 2 && a == 3`,设计拆箱和==隐式转换

  ```
  const a = {
     value:[3,2,1],
     valueOf: function () {return this.value.pop(); },
  } 
  ```



### 类型判断

#### typeof

* 判断原始数据类型
  * string， number， boolean ，symbol ，undefined
  * typeof  null 为 object
    * 原因：简单来说，`typeof null`的结果为`Object`的原因是一个`bug`。在 `javascript` 的最初版本中，使用的 `32`位系统，`js`为了性能优化，使用低位来存储变量的类型信息。在判断数据类型时，是根据机器码低位标识来判断的，**而null的机器码标识为全0**，而对象的机器码低位标识为000。所以typeof null的结果被误判为Object。
  * typeof function 为 function
  * 其他的引用类型都判断为object

#### instanceof

* 判断引用类型

  * ```
    [] instanceof Array // true
    new Date() instanceof Date // true
    ```

  * 原理：基于原型链向上寻找

  * 实现

    ```
    function myInstanceof(left, right) {
        //基本数据类型直接返回false
        if(typeof left !== 'object' || left === null) return false;
        //getProtypeOf是Object对象自带的一个方法，能够拿到参数的原型对象
        let proto = Object.getPrototypeOf(left);
        while(true) {
            //查找到尽头，还没找到
            if(proto == null) return false;
            //找到相同的原型对象
            if(proto == right.prototype) return true;
            proto = Object.getPrototypeof(proto);
        }
    }
    ```

#### Object.prototype.toString.call()


#### 判断数组

1. instanceof

   ```
   let a = [];
   a instanceof Array; //true
   ```

2. constructor

   ```
   let a = [1,3,4];
   a.constructor === Array;//true
   ```

   

3. Object.prototype.toString.call()

   ```
   //检验是否是函数
   let a = function () {};
   Object.prototype.toString.call(a) === '[object Function]';//true
   //检验是否是数字
   let b = 1;
   Object.prototype.toString.call(a) === '[object Number]';//true
   ```

   

4. Array.isArray()

#### 其他比较

* Object.is

  * Object在严格等于的基础上修复了一些特殊情况下的失误，具体来说就是**+0和-0，NaN和NaN。**

    ```js
    // Object.is 认为 +0 -0 不是同一个值。
    Object.is(0, -0) // false
    Object.is(0, +0) // true
    Object.is(-0, -0) // true
    // 两个 NaN 是同一个值
    Object.is(NaN, 0 / 0) // true
    ```

    