### `commonJS`

`commonJS`用**同步**的方式加载模块，在服务端，模块文件都保存在本地磁盘，读取非常快。但在浏览器端，由于网络问题，更合理的是使用异步加载

他有四个重要的环境变量为模块化支持

* module
* exports：一般用module.exports输出
* require：加载模块
* global

```
// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);
```



### AMD

AMD规范采用**异步加载**的方式。模块的加载不会影响后面内容执行。依赖这个模块的语句，都定义在一个**回调**中，当模块加载完毕，**触发这个回调**

使用方法：用`require.config()`指定引用路径等，用`define()`定义模块，用`require()`加载模块。

```js
/** 网页中引入require.js及main.js **/
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>

/** main.js 入口文件/主模块 **/
// 首先用config()指定各模块路径和引用名
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    "underscore": "underscore.min",
  }
});
// 执行基本操作
require(["jquery","underscore"],function($,_){
  // some code here
});
```



### ES6 module

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能。`export`和`import`。`export`命令用于**规定**模块的对外接口，`import`命令用于**输入**其他模块提供的功能。

ES6还提供了`export default`命令，为模块指定默认输出，对应的`import`语句**不需要使用大括号。**

```
/** export default **/
//定义输出
export default { basicNum, add };
//引入
import math from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = math.add(99 + math.basicNum);
}

```

 es6的模块不是对象，import命令会在JavaScript中**静态分析**，**在编译时就引入代码。而不是在代码运行的时候加载，所以无法条件加载。**

`e6`规范仅描述语法部分，但这个语法部分，对同步/异步编程都是良好的。 至于最后在运行时是同步还是异步实现，那取决于文档里提到的`loader api`。

如果你用过`webpack` + `babel`的话，`webpack`有的是bundle路线，都打包在一起了，自然是同步的

那如果你写过`angular2`，按照官网文档使用`System.js`，那会发现所有模块又是运行时异步加载的。



### `commonJS`和`module`的区别

1. `commonJS`的输出是一个**值的拷贝**，module的输出是**值的引用**。

   `CommonJS` 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

   ES6 模块的运行机制与 `CommonJS` 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值

2. `CommonJS` 模块是**运行时加载**，ES6 模块是编译时**输出接口**

   `CommonJS` 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。



