### 遍历器

> 遍历器是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制，任何数据结构只要部署了Iterator，就可以完成遍历操作



#### 作用

1. 一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口
2. 二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列
3. 供`for...of`消费

#### 工作流程

* 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。遍历器对象的本质上是一个指针对象

* 每n次调用指针对象的next方法，指针就指向第n次的数据成员，不停调用next方法，直到结束

* 每次调用next方法都会返回数据结构的当前成员信息。具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象

  **模拟实现**

  ```
  function makeIterator(array) {
    var nextIndex = 0
    return {
      next: function() {
        return nextIndex < array.length ? { value: array[nextIndex++], done: false } : { done: true }
      },
    }
  }
  ```

#### for ... of循环

**Iterator 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即 for...of 循环。**

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 Symbol.iterator 属性，或者说，一个数据结构只要具有 Symbol.iterator 属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。Symbol.iterator 属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。 原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象

#### 数组的遍历

1. 常用方法 **for，while**循环

2. 数组方法**forEach,map,filter**

   * **forEach**有两个参数，第一个是实际操作的函数function，第二个参数是改变this指向的，很少用。第一个函数也有一至三个参数，一个是循环的**每一项item**，一个是对应**下标index**，第三个正在操作的数组。**forEach循环不支持break和return中断，但是可以通过try...catch来中断**。会改变原数组，并且永远返回undefined
   * **map**，每个元素都会按顺序调用一次callback函数，**不会改变原数组**，并且会**返回**执行callback后的**新数组**，接受两个参数
     * **callback(currentValue,index,array)**
     * **this**
   * **filter**
     * 通过callback测试返回true的元素，返回新数组，不改变原数组
     * 两个参数和map相同

3. for in , for of

   1. **for...in** 一般是来遍历对象属性的，不过属性需要**可枚举**，才能被读取到，**for...in循环值遍历可枚举对象。同样会遍历其原型链上的可枚举属性**像 Array和 Object使用内置构造函数所创建的对象都会继承自Object.prototype和String.prototype的不可枚举属性就不能遍历了.因为他的“弊端”很明显，**数组的私有属性也会遍历**。默认遍历的是数组的key值，所以会是**string类型**
   2. `for-of`语句在**可迭代对象**（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments 对象等等）上创建一个迭代循环，**不能遍历普通对象**，只要是一个iterable的对象,就可以通过`for-of`来迭代.
   3. **for-in循环出的是key,for...of循环出的是value**
   4. for...in一般用于遍历普通对象，for...of用于遍历可迭代对象

4. some,every `array.every(function(currentValue, index, arr), thisValue)`

   1. 为每个元素执行一次callback，直到他找到一个callback返回false，立刻返回false，每一个元素为true，则返回true
   2. 为每个元素执行一次callback，直到找到一个返回true，则立刻返回true

5. `getOwnPropertyNames`，`Object.keys(obj)和 Object.values(obj)`

   1. Object.keys() 和 Object.values() 都返回一个数组
   2. **Object.keys() 和 Object.values()和for...in的区别**在于前两者**不遍历原型链上的属性**

6. reduce，执行callback（自定义的reduce）函数，**将结果汇总为单个值返回**，接受两个参数

   - callback

     - accumulator。累机器累计回调的返回值
     - currentValue。数组中正在处理的当前元素
     - index
     - array

   - initialValue第一次调用callback函数的第一个参数的值（accumulator的初始值)。

     ```
     [0, 1, 2, 3, 4].reduce(function(accumulator, currentValue, currentIndex, array){
       return accumulator + currentValue;
     }); //10
     ```



#### 可枚举属性

* 什么是可枚举属性
  * 可枚举属性是指那些内部 “可枚举” 标志设置为 true 的属性。对于通过直接的赋值和属性初始化的属性，该标识值默认为即为 true。但是对于通过 [Object.defineProperty](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty) 等定义的属性，该标识值默认为 false。
  *  Array和 Object使用内置构造函数所创建的对象都会继承自Object.prototype和String.prototype**不可枚举**属性，如Object, Array, Number等。
  * 可枚举的属性可以通过[for...in](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in)循环进行遍历（除非该属性名是一个[Symbol](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)），或者通过Object.keys()方法返回一个可枚举属性的数组。
  * **`Object.keys`方法只能遍历自己的对象上的可枚举的属性，不能遍历自己原型上可枚举的属性。**
* 遍历对象所有属性（**包括不可枚举属性**）：`Object.getOwnPropertyNames()`

#### 性能

> `for` > `for-of` > `forEach` > `filter` > `map` > `for-in`