一般来说有三种渲染的技术

* 使用纯客户端技术来渲染
* 使用纯WEB技术来渲染
* 使用客户端和WEB技术之间，互相结合各自的技术来渲染

## 为什么要使用Hybrid技术

如果使用纯客户端：那么小程序将会和微信一起编包，跟随微信发版本，这种开发节奏肯定不太好，如果使用存WEB方式可能在复杂的交互页面上会存在很大的性能问题。因为UI渲染线程和JS脚本的执行都是单线程互斥的。一定会导致JS执行强占UI线程

所以小程序采用的是客户端和web技术相互结合的技术**Hybrid**。**界面主要由成熟的Web技术来渲染，辅以大量的接口提供丰富的客户端原生的能力。**

## 小程序的技术问题，没有同层渲染的问题

小程序有一套组件框架-`exparse`

这个框架中有：

- 内置的一套组件
  - 涵盖**基础功能**的简单组件
  - 复杂组件是由客户端原生渲染的，以提供更好的性能，也就是**原生组件**
- 自定义组件，开发者可以拓展更多的组件，实现代码复用

原生组件是由客户端渲染，比如小程序中的`camera`、`video`、`live-player`、`canvas`、`map`、`animation-view`、`textarea`、`input`、`cover-view`、`cover-image`都是原生组件。

起初原生组件的渲染时在浏览器计算布局的时候，读取组件相对于页面的位置，在这个地方渲染一个**占位元素**。之后就在这块占位元素之上层叠了一层元素界面。**原生组件的层级比所有在WebView的元素都要高。**

#### 原生组件的作用

- 扩展web能力，比如map。input能更好的控制键盘能力
- **体验更好**，减轻webView的压力
- **绕过 setData、数据通信和重渲染流程，使渲染性能更好**。比如像画布组件 `canvas` 可直接用一套丰富的绘图接口进行绘制。

#### 存在的问题

- 元素组件**层级是最高**的。无论其他组件设置**zindex**
- **部分css样式无法设置**。无法对原生组件设置**css动画**。如果position:fixed。不能使用overflow:hidden来裁剪原生组件的显示问题

### 什么是同层渲染

就是把原生组件绘制在WebView的渲染层里面 。这样H5组件可以和原生组件任意层叠

### 渲染过程

- 生成DOM Tree
- 根据样式生成Layout Tree
- 根据LayoutTree生成图层树LayerTree。如果一个节点不存在，将不会出现在layoutTree上
- 然后在layerTree中插入一个layer

### WKChildScrollView

* 原生组件的一种
* 当把DOM的css设置为`overflow:scroll`时，`webView`会为其生成一个`WKChildScrollView`。与DOM节点存在**映射关系**。
* 虽然他也是原生组件，但是**`webKit`内核已经他与其他DOM节点的层级关系**。所以可以直接使用`WXSS`控制层级而不用担心器遮盖问题

### IOS下的同层渲染

基于`WKChildScrollView`

* 首先在小程序前端创建一个DOM节点，并且设置其`CSS`为`overflow:scroll`,然后`webView`就为其生成了一个`WKChildScrollView`，并且将这个将这个`WKChildScrollView`的位置告诉客户端
* 客户端找到这个原生`WKChildScrollView`组件后。将原生组件挂载到`WKChildScrollView`上作为其**子View。**
* `webKit`，已经处理好了`WKChildScrollView`与其他节点的对应关系。

###  Android下的同层渲染

渲染大致流程：

1. 生成DOM树
2. DOM结合具体样式生成layoutThree
3. 绘制，为了提高效率。对`LayoutThree`中的节点按照一定的规则进行分图层绘制。这些图层也组成了一颗`LayerThree`
4. 在GPU绘制模式下Layer存储后是GPU中的纹理`Texture`



**其核心是要将原生组件作为一个`layer`初入到`layerThree`中。**

**基于<embed>标签和`chromium`内核（`WebPlugin`）拓展来实现的**

同层渲染流程流程：

1. `WebView`创建一个<embed>标签，并指定**组件类型**
2. `chromium`内核创建一个`WebPlugin`，并且生成一个`RenderLayer`
3. 把原生组件绘制在`RenderLayer`所绑定的`Texture`上
4. `chromium`内核渲染该`RenderLayer`
5. 渲染<embed>节点上屏

```
<embed id="web-plugin" type="plugin/video" width="750" height="600" />
```

对比 iOS 端的实现，Android 端的 **「同层渲染」** 真正将「原生组件」视图加到了 WebView 的渲染流程中且 `embed` 节点是真正的 DOM 节点，理论上可以将任意 WXSS 属性作用在该节点上。