### 优化策略

**减少请求次数、减小资源大小、提高响应和加载速度、优化资源加载时机、优化加载方式。**



### 性能分类

1. 用户可以感知的性能
2. 客观的性能。大致指从用户输入`url`开始，到下载、解析和执行所有资源以及最终绘制的整个过程的时间度量。



### 构建优化

#### `webpack`开启`gzip`压缩

`gzip`的压缩效率非常高，通常可以达到70%。

用到`webpack`的插件`compression-webpack-plugin`

```js
//npm i -D compression-webpack-plugin
configureWebpack: config => {
  const CompressionPlugin = require('compression-webpack-plugin')
  config.plugins.push(new CompressionPlugin())
}

```



#### 去掉console.log

利用`terser-webpack-plugin` 插件

```js
//npm i -D terser-webpack-plugin 
 configureWebpack: config => {
   const TerserPlugin = require('terser-webpack-plugin')
   config.optimization.minimizer.push(
     new TerserPlugin({
       extractComments: false,
       terserOptions: { compress: { drop_console: true } },
     })
   )
 }

```



#### 去掉`SourceMap`

> `SourceMap`的作用：`SourceMap`是一种映射关系。如果出现错误信息，只能再打包后的文件中错误信息。如果想要查看源文件中错误信息的位置。就需要用到`SourceMap`。

* 由于打包后的文件经过了压缩、合并、混淆、babel编译后的代码不利于定位分析bug。

```js
module.exports = {
  productionSourceMap: false,
}
```



#### 通过预渲染

简单说，就是将浏览器解析 `javascript` 动态渲染页面的这部分工作，**在打包阶段就完成了**，（只构建了静态数据）换个说法在构建过程中，`webpack` 通过使用 **`prerender-spa-plugin`** 插件生成静态结构的 `html`。



### 网络资源优化

#### 利用HTTP缓存

设置强缓存和协商缓存

#### HTTP2

HTTP2 四个新特性：

- **多路复用**，无需多个TCP连接，因为其允许在单一的HTTP2连接上发起多重请求，因此可以不用依赖建立多个TCP连接。
- **二进制分帧**，将所有要传输的消息采用二进制编码，并且会将信息分割为更小的消息块。
- **头部压缩**，用HPACK技术压缩头部，减小报文大小
- **服务端推送**，服务端可以在客户端发起请求前发送数据，换句话说，服务端可以对客户端的一个请求发送多个相应，并且资源可以正常缓存。



#### 预加载资源

提前加载资源，当用户需要查看时可直接从本地缓存中渲染。

**对当前页面需要的资源，使用 `preload` 进行预加载，对其它页面需要的资源进行 `prefetch` 预加载。**

`preload` 页面加载的过程中，在浏览器开始主体渲染之前加载。

设置`rel = "preload"`

```
<!-- 对sty1e.cs5和 index.js进行pre1oad预加载 -->
<link rel="preload" href="style.css" as="style">
<link rel="preload" href="index.js" as="script">
```





`prefetch` 页面加载完成后，利用空闲时间提前加载。

```
<!--对资源进行 prefetch预加载-->
<link rel="prefetch" href="next.css">
<link rel="prefetch" href="next.js">
```



#### 异步无阻塞加载JS

* `defer`（延迟）

  * ```
    <script src="d.js" defer></script>
    <script src="e.js" defer></script>
    ```

  * 不阻止`document`，并行下载`js`

  * 下载完，仍然继续执行document加载。不执行js脚本

  * 按照页面中出现的顺序，**在其他同步脚本执行后**，`DOMContentLoaded` 事件前 依次执行 d.js, e.js。

* `async`

  * ```
    <script src="b.js" async></script>
    <script src="c.js" async></script>
    ```

  * 不阻止解析document，并行下载b.js ,c,js

  * 当脚本下载完后立即执行。

#### `webp`

### webp

**webp** 是一种新的图片格式，它的体积只有只有 **JPEG** 的2/3，将图片资源大量换成 **webp** 格式可以加快请求的速度。



### 感知优化

* loading效果
* 骨架屏