# CSS基础

选择器优先级

内联 > ID选择器 > 类选择器 > 标签选择器

1. 如果存在内联样式，那么 `A = 1`, 否则 `A = 0`;
2. `B` 的值等于 `ID选择器` 出现的次数;
3. `C` 的值等于 `类选择器` 和 `属性选择器` 和 `伪类` 出现的总次数;
4. `D` 的值等于 `标签选择器` 和 `伪元素` 出现的总次数 。



一些情况，我们可以超越 `!important`, 请看下面的例子：

- html:

```
<div class="box" style="background: #f00; width: 300px!important;">我的宽度是多少呢？？<div>
复制代码
```

- css:

```
.box {
	max-width: 100px;
}
复制代码
```

这时候 `.box` 的宽度只有 `100px` , 而不是 `300px`, 可见，`max-width` 可以超越 `width!important`!但是，这实际上不是优先级的问题，因为优先级是比较相同属性的，而 `max-width` 和 `width` 是两个不同的属性。之所以举这个例子，是要告诉大家，有时候不管怎么设置容器的 `width` 都不生效，检查一下是不是有人写了 `max-width` 坑了你哈。



关系选择器

| 选择器 | 名称       | 描述                                     |
| ------ | ---------- | ---------------------------------------- |
| `E F`  | 包含选择器 | 选择所有包含在E元素里面的F元素           |
| `E>F`  | 子选择器   | 选择所有作为E元素的子元素F，不包括孙元素 |
| `E+F`  | 相邻选择器 | 选择紧贴在E元素之后的F元素               |
| `E~F`  | 兄弟选择器 | 选择E元素所有兄弟元素F，不一定是紧邻的   |



### 浮动产生负作用

#### 1. 背景不能显示

由于浮动产生，如果对父级设置了（CSS background背景）CSS背景颜色或CSS背景图片，

而父级不能被撑开，所以导致CSS背景不能显示。

#### 2. 边框不能撑开

如上图中，如果父级设置了CSS边框属性（css border），由于子级里使用了float属性，产生浮动，

父级不能被撑开，导致边框不能随内容而被撑开。

#### 3. margin padding设置值不能正确显示

由于浮动导致父级子级之间设置了css padding、css margin属性的值不能正确表达。

特别是上下边的padding和margin不能正确显示。



### 清除浮动

#### 1. clear:both清除浮动（添加额外元素）

```
.clear{
    clear:both;
}
```

#### 2. 父级div定义 overflow:hidden

```
.ovh{
     overflow:hidden;
}
```



```
box-sizing: content-box|border-box|inherit;
```

| 值          | 描述                                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| content-box | 这是由 CSS2.1 规定的宽度高度行为。宽度和高度分别应用到元素的内容框。在宽度和高度之外绘制元素的内边距和边框。 |
| border-box  | 为元素设定的宽度和高度决定了元素的边框盒。就是说，为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。通过从已设定的宽度和高度分别减去边框和内边距才能得到内容的宽度和高度。 |
| inherit     | 规定应从父元素继承 box-sizing 属性的值。                     |

盒子模型
• 组成
• content
• padding
• margin
• border
• IE 和标准模型
• IE：border-box
• 计算公式
• 元素宽度 = width：包括左&右 padding、左&右 border、左&右 margin
• 元素高度 = height：包括顶部&底部 padding、上&下 border、上&下 margin
• 标准：content-box
• 计算公式
• 元素宽度：width + 左&右 padding + 左&右 border + 左&右 margin
• 元素高度：height + 顶部&底部 padding + 上&下 border + 上&下 margin


- `background-size`

- - 属性值

- - - `auto`

- - - - 以背景图片的比例缩放背景图片

- - - 重要易错`cover`

- - - - 缩放背景图片以完全**覆盖**背景区，**可能背景图片部分看不见**。和 `contain` 值相反，`cover` 值尽可能大的缩放背景图像并保持图像的宽高比例（图像不会被压扁）。该背景图以它的全部宽或者高覆盖所在容器。**当容器和背景图大小不同时，背景图的 左/右 或者 上/下 部分会被裁剪**

- - - 重要易错`contain`

- - - - 缩放背景图片以完全**装入**背景区，**可能背景区部分空白**。`contain` 尽可能的缩放背景并保持图像的宽高比例（图像不会被压缩）。该背景图会填充所在的容器。**当背景图和容器的大小的不同时，容器的空白区域（上/下或者左/右）会显示由** **`background-color`** **设置的背景颜色**。





opacity 和 rgba 的区别
• 前者一切子元素均透明，后者只有自身透明，子元素包括文字都没有继承透明属性