### 父组件向子组件

父组件通过属性向子组件传递值，子组件通过props来接受



### 子组件向父组件通信

父组件向子组件传递一个函数，子组件通过这个回调函数向父组件传递数据



### Context传递

#### 使用Provider

1. 使用`react.createContext()`创建一个context对象，参数为默认值

2. 在**父组件外层**使用 `<.Provider>` 将当前 context 的值传递给内部所有的组件树。当使用了 `<.Provider>` 后，**不再读取上面的默认值**，需要设置 value 属性来进行数据传递。

3. 当组件需要读取数据时，指定 `contextType` 读取当前的 context 对象（即刚开始创建的 context）；

4. 通过this.context，获取当前context的数据

   ```js
   import React, { Component ,createContext} from 'react';
   import ReactDOM from 'react-dom';
   
   //使用createContext()创建一个context,参数为默认值
   const cityContext = createContext("beijing");
   cityContext.displayName = "cityContextName"; //devtools中调试用
   
   class Parent extends Component{
    render() {
          return (
          		//使用Provider 将当前context的值传递给下面的组件树
              <cityContext.Provider value="shenzhen">
                      <Child />
              </cityContext.Provider>
          )
      }
   }
   
   //中间的组件不需要对数据进行传递
   class Child extends Component{
      render() {
          return <Grandson />
      }
   }
   
   class Grandson extends Component{
     //指定contextType 读取当前的context
     //react 会往上找到最近的 Provider，然后使用它的值
     static contextType = cityContext;
      render() {
          return <div>{this.context}</div>
          //最终页面上输出 shenzhen
      }
   }
   
   ReactDOM.render(
     <Parent/>,
     document.getElementById('root')
   );
   ```

#### 使用Consumer

1. 使用 import `导入要读取的数据文件`。可以实现多个数据源
2. 使用<.Consumer> ，它里面的语法是`函数组件的语法`，函数接收的 `参数` 为当前 `createContext`() 里的默认值。
3. <.Consumer> 可以嵌套使用，也可以平级使用。

```js
import React, { Component } from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';

//导入需要使用的context对象
import CityContext from './CityContext';
import WeatherContext from './WeatherContext';

class Child extends Component{
 render() {
       return (
           <CityContext.Consumer>	//子元素是函数组件的语法
             {
               (prop)=>{	//参数是当前context对象里的数据
                 return (
                     <div>
                       name:{prop.name},location:{prop.location}
                        <WeatherContext.Consumer>	//可以嵌套使用，也可以同级使用
                          {
                            ({status})=>{
                              return <div>weather:{status}</div>
                            }
                          }
                        </WeatherContext.Consumer>
                     </div>
                 )
               }
             }
           </CityContext.Consumer>
       )
   }
}

ReactDOM.render(
  <Child />,
  document.getElementById('root')
);
```

#### 总结

* `React.createContext(defaultValue)` 创建一个 Context 对象。

* `Class.contextType`，挂载在 class 上的 `contextType` 属性会被赋值为一个 Context 对象。这能让你使用 this.context 来消费最近的 Context 上的数据。你可以在任何生命周期中访问到它，包括 render 函数中。

* `Context.Provider`，接收一个 value 属性，传递给消费组件。一个 Provider 可以和多个消费组件有对应关系。多个 Provider 也可以嵌套使用，里层的会覆盖外层的数据。

* `Context.Consumer`，是函数作为子元素（function as a child）这种做法。这个函数参数接收当前的 context 值，返回一个 React 节点。传递给函数的 value 等同于往上组件树离这个 context 最近的 Provider 提供的 value 值。如果没有对应的 Provider，value 参数等同于传递给 `createContext`() 的 `defaultValue`。

### Redux

上面有提到使用 `Context` 做组件间的通讯会使得组件的`复用性变差`，如果项目比较复杂、模块比较很多的情况，推荐使用 `Redux` 来做组件间的通信。



两个核心api

* Provider: 提供store，**根据单一store原则** ，一般只会出现在整个应用程序的最顶层。

- connect: 用于连接展示组件和 redux store。

  connect 的语法格式为： `connect(mapStateToProps?, mapDispatchToProps?, mergeProps?, options?)(component)`

一般来说只会用到前面两个，它的作用是：

把`store.getState()`的状态转化为展示组件props上的属性
把`actionCreators`转化为展示组件props上的方法