### setSate

#### 表现

- **不可变值**
  - **不能直接修改 state的值**
  - 不要直接使用push，pop，splice等会改变原来state的方法，对数组使用**concat**，**拓展运算符**，**splice**可以先拷贝一个副本
  - 对于对象可以使用**拓展运算符**，**Object.assgin()**
- **异步更新**
  - 通常不能直接拿到最新的值
  - 通过setState的第二个参数传入回调函数拿到最新值
  - **setTimeout**中的是**同步**的
  - **自己的定义的DOM事件**，setState也是同步的（自定义的dom事件需要在卸载时销毁removeEventListener）
- **合并**
  - setState传入对象，会被合并
  - setState传入函数，不会被合并

* **同步还是异步**？
  * 异步（本身也并不是异步，只是react正处于更新机制中，更新会被缓存），某些情况下表现为同步
  * 对于**钩子函数和合成事件中表现为异步**，调用setState不会立即更新。所有组件公用一套更新机制。等所有组件`didmount`后，父组件`didmount`。然后执行更新。并且会把每个组件的更新合并
  * **对于异步函数（如setTimeout）和原生事件表现为同步**：在父组件`didmount`**后执行**，调用setState同步更新



#### 原因分析

- **钩子函数和合成事件**

  - 在react钩子函数和合成事件中，**react仍然处于他的更新机制中**，这时他的`isBranchUpdate`为`true`。此时无论调用多少次setState都不会更新，react会把更新的state放入`_pendingStateQueue`中，然后把待更新组件存入为`dirtyComponent`。当顶层父组件执行完`didmount`后才将积累的`setState`执行

  - `setState`的**“异步”并不是说内部由异步代码实现**，**其实本身执行的过程和代码都是同步的，只是合成事件和钩子函数的调用顺序在更新之前**，**导致在合成事件和钩子函数中没法立马拿到更新后的值，形式了所谓的“异步”**，当然可以通过第二个参数 setState(partialState, callback) 中的callback拿到更新后的结果。

- **异步函数和原生事件**

  - 根据JS执行机制，会将异步函数先暂存，当所有同步代码执行完毕后再执行，这时上一次更新过程已经执行完毕，`isBranchUpdate`被设置为了`false`，所有`setState`立即执行
- 传入对象，会被合并。传入函数，不会被合并


#### 生命周期与setState
##### componentDidMount调用setState

* React官方不推荐在DidMount中直接调用setState。ComponentDidMount本身处于更新中我们又调用了一次setState，将会在进行一次render，造成性能浪费。解决方式是在**ComponentDidMount中调用接口，在回调中去修改state，这是正确的做法**

##### componentWillUpdate, componentDidUpdate

* 这两个生命周期不能调用setState，会导致死循环

只要你进入了 `react` 的调度流程，那就是异步的。只要你没有进入 `react` 的调度流程，那就是同步的。什么东西不会进入 `react` 的调度流程？ `setTimeout`  `setInterval`  ，直接在 `DOM`  上绑定原生事件等。这些都不会走 `React` 的调度流程，你在这种情况下调用 `setState` ，那这次 `setState` 就是同步的。 否则就是异步的。

#### 调用setState之后发生了什么

1. 代码中调用setState函数之后，React会将传入参数对象和当前的状态合并，然后触发所谓的调和过程（reconcilation）

2. 过调和过程，React 会以相对高效的方式根据新的状态构建 React 元素树并且着手重新渲染整个 UI 界面。

3. 在 React 得到元素树之后，React 会计算出新的树和老的树之间的差异，然后根据差异对界面进行最小化重新渲染。

4. 通过 diff 算法，React 能够精确制导哪些位置发生了改变以及应该如何改变，这就保证了按需更新，而不是全部重新渲染。

   

 