在以下场景中，父子组件通常会重新渲染：

1. 在同一组件或父组件调用`setState`。
2. 从父级收到的"`props`"的值发生了变化
3. 调用组件的`forceUpdate`

#### `pureComponent`

它与普通组件是一样的，只是 `PureComponents` 负责 `shouldComponentUpdate`——它对 `props` 数据进行**浅层比较**。父组件每次更新，都会导致子组件重新渲染，即便是传入相同的props。是非常耗费性能的。

使用：

```js
class AnotherComponent extends React.PureComponent {
  render() {
    return <div>{this.props.someOtherProp}</div>   
  }
}
2.方法二
class AnotherComponent extends Component {
  shouldComponentUpdate(nextProps) {
    return this.props !== nextProps
  }
  render() {
    return <div>{this.props.someOtherProp}</div>   
  }
}
```

**浅比较**只会认为传入的`props`是不是同一个引用，如果不是，哪怕这两个对象中的内容完全一样，也会被认为是不同的`props`。需要注意的是在对于那些可以忽略渲染时间的组件或者是状态一直变化的组件则要谨慎使用`PureComponent`，因为进行浅比较也会花费时间，这种优化更适用于大型的展示组件上。



#### `React.memo`来缓存组件

使用React.memo来缓存组件。即传入子组件的状态没有变化，就不会重新渲染。同样也是浅比较

用法：使用React.memo()来包裹函数组件

```js
function CustomisedComponen(props) {
    return (
        <div>
            <b>User name: {props.name}</b>
        </div>
    )
}
var memoComponent = React.memo(CustomisedComponent);
```



#### `shouldComponentUpdate()`

通过参数`nextProps`和`this.props`比较来判断组件是否需要更新

```js
class AnotherComponent extends Component {
  shouldComponentUpdate(nextProps) {
    return this.props !== nextProps
  }
  render() {
    return <div>{this.props.someOtherProp}</div>   
  }
}
```



#### 懒加载组件

* 延迟（动态）加载不是立即需要的组件。React加载的组件越少，加载组件的速度就越快。这就需要使用到`React.lazy`和`React.Suspense`

* `import React, { lazy, Suspense } from "react";`

  ```js
  import React, { lazy, Suspense } from "react";
  
  export default class CallingLazyComponents extends React.Component {
    render() {
      
      var ComponentToLazyLoad = null;
      
      if(this.props.name == "Mayank") { 
        ComponentToLazyLoad = lazy(() => import("./mayankComponent"));
      } else if(this.props.name == "Anshul") {
        ComponentToLazyLoad = lazy(() => import("./anshulComponent"));
      }
      return (
          <div>
              <h1>This is the Base User: {this.state.name}</h1>
              <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
                  <ComponentToLazyLoad />
              </Suspense>
          </div>
      )
    }
  }
  ```

  

#### `React.Fragment`

* 使用`React.Fragment`避免添加额外的DOM
* `<>...</>`

```js
export default class NestedRoutingComponent extends React.Component {
    render() {
        return (
            <>
                <h1>This is the Header Component</h1>
                <h2>Welcome To Demo Page</h2>
            </>
        )
    }
}
```

#### 避免`componentWillMount()`中异步请求

#### Constructor中绑定函数

```js
 //避免使用
<input type="button" value="Click" onClick={this.handleButtonClick.bind(this)} />
//优化方案
constructor() {
    this.state = {
        name: "xxx"
    }
    this.handleButtonClick = this.handleButtonClick.bind(this)
}
```

如果在 render 函数的绑定期间将函数绑定到按钮上。每次调用 render 函数时都会创建并使用绑定到当前上下文的新函数，但在每次渲染时使用已存在的函数效率更高。

或者直接使用**箭头函数**



#### 使用唯一键迭代值



```html
<!-- 更新前 -->
<div>
  <p key="ka">ka</p>
  <h3 key="song">song</he>
</div>

<!-- 更新后 -->
<div>
  <h3 key="song">song</h3>
  <p key="ka">ka</p>
</div>
```

如果没有 key，React 会认为 div 的第一个子节点由 p 变成 h3，第二个子节点由 h3 变成 p，则会销毁这两个节点并重新构造。

但是当我们用 key 指明了节点前后对应关系后，React 知道 `key === "ka"` 的 p 更新后还在，所以可以复用该节点，只需要交换顺序。

**key 是 React 用来追踪哪些列表元素被修改、被添加或者被移除的辅助标志。**

**在开发过程中，我们需要保证某个元素的 key 在其同级元素中具有唯一性**。**在 React diff 算法中，React 会借助元素的 Key 值来判断该元素是新近创建的还是被移动而来的元素**，从而减少不必要的元素重新渲染。同时，React 还需要借助 key 来判断元素与本地状态的关联关系。



#### 使用`gzip`压缩

我们可以把网络资源压缩到更小的尺寸。`Gzip` 是一种能够快速压缩和解压缩文件的数据压缩算法。

它可以压缩几乎所有类型的文件，例如图像、文本、JavaScript 文件、样式文件等。`Gzip` 减少了网页需要传输到客户端的数据量。

当 Web 服务器收到请求时，它会提取文件数据并**查找 `Accept-Encoding` 标头**以确定如何压缩应用。

如果服务器支持 `gzip` 压缩，资源会被压缩后通过网络发送。每份资源的压缩副本**（添加了 Content-Encoding 标头）指定使用 `gzip` 解压。**

然后，浏览器将内容解压缩原始版本在渲染给用户。

#### React组件的服务端渲染

服务端渲染可以减少初始页面加载延迟。

我们可以让网页从服务端加载初始页面，而不是在客户端上渲染。这样对 SEO 非常有利。

服务端渲染是指第一个组件显示的内容是从服务器本身发送的，而不是在浏览器级别操作。之后的页面直接从客户端加载。

这样我们就能把初始内容放在服务端渲染，客户端只按需加载部分页面。

其好处包括：

1. 性能：初始页面内容和数据是从服务器本身加载的，因此我们不需要添加加载器和下拉列表，而是等待初始页面加载完毕后再加载初始组件。
2. SEO 优化：爬虫在应用初始加载时查找页面内容。在客户端渲染时初始 Web 页面不包含所需的组件，这些组件需要等 React 脚本等文件加载完毕后才渲染出来。




#### 参考

[react性能优化技巧](https://www.infoq.cn/article/kve8xtrs-upphptq5luz)